日立ディスプレイズは
米国Pixtronix社が独自に開発した
MEMSシャッター方式ディスプレイの
技術を用いた量産試作品を
CEATEC JAPAN 2010に参考出展しました
このディスプレイはひとつひとつの
画素毎に設けたMEMSシャッターを
高速で開閉し光の量を制御して
画像の明暗の調整を行い画像は
赤 ・緑 ・青の各LEDバックライトからの光を
順次切り替える事によって表示しています
これの一番の特徴としては低消費電力が
実現出来るという事です
それの理由といいますのは
今の液晶ディスプレイですが
光を利用している割合が光の6%とか
8%ぐらいの利用率ですが この方式を使いますと
光を60%～80%ぐらい利用出来ると
いうのが特徴です
用途としてはスマートフォンとか
携帯電話　モバイル系の低消費電力の
ニーズが非常に高い製品に
適用して頂きたいと考えています
この方式では液晶ディスプレイに用いられる
偏光フィルムやカラーフィルタなどが不要です
これにより今回開発した試作品では
液晶ディスプレイとの比較で
2分の1以下の低消費電力化を実現しつつ
液晶ディスプレイよりも
鮮やかな色を再現しています
今回展示している製品は2.5インチの
QVGAサイズの製品です
このディスプレイの特徴としては
高速のカラーの動画の表示と同時に
モノクロの超低消費電力の画像が
同じディスプレイで出来る特徴がありまして
高速のカラー動画のデモと
モノクロの超低消費電力の
二つのデモを行っています
新聞などのカラー表示が
必要でないものを読む際には
バックライトを使わず外光をディスプレイの内部で
反射させて白黒表示しています
この場合の消費電力は電子ペーパーと同等です
また液晶ディスプレイより
応答速度の高速化が図れるため
優れた動画表示性能で動作し
この性能はマイナス20度の
低温環境下でも維持されます
今回開発した量産技術は
既存の液晶ディスプレイ製造工程との
互換性が高く既存のラインでの製造が可能で
早期の量産開始を目指したいという事です